Repository: adamlaska/postgis-workshops
Catalog: postgis-intro/sources/locale/*/LC_MESSAGES/clusterindex.po
Languages: zh_hans

source: Clustering on Indices
zh_hans: 索引聚类

source: Databases can only retrieve information as fast as they can get it off of disk. Small databases will float up entirely into RAM cache, and get away from physical disk limitations, but for large databases, access to the physical disk will be a limiting stop in disk access speed.
zh_hans: 数据库的查询速度受限于磁盘读取性能。小型数据库可完全载入内存缓存，从而规避物理磁盘的瓶颈；但对于大型数据库而言，物理磁盘的I/O速度将成为数据访问的关键制约因素。

source: Data is written to disk opportunistically, so there is not necessarily any correlation between the order data is stored on the disk and the way it will be accessed or organized by applications.
zh_hans: 数据写入磁盘的顺序具有随机性，因此磁盘存储顺序与应用程序访问或组织方式之间不存在必然关联。

source: One way to speed up access to data is to ensure that records which is likely to be retrieved together in the same result set are located in similar physical locations on the hard disk platters. This is called "clustering".
zh_hans: 提升数据访问速度的一种有效方法是通过"聚类"（Clustering）技术，确保可能被同时检索的记录在物理磁盘上相邻存储。

source: The right clustering scheme to use can be tricky, but a general rule applies: indexes define a natural ordering scheme for data which is similar to the access pattern that will be used in retrieving the data.
zh_hans: 选择合适的聚类方案可能较为复杂，但有一条通用原则：索引定义了数据的自然排序方式，这种排序应与数据检索时的访问模式相匹配。

source: Because of this, ordering the data on the disk in the same order as the index can provide a speed advantage in some cases.
zh_hans: 因此，将磁盘上的数据按照索引顺序存储，在某些情况下可获得查询加速效果。

source: Clustering on the R-Tree
zh_hans: 基于R-Tree的聚类

source: Spatial data tends to be accessed in spatially correlated windows: think of the map window in a web or desktop application. All the data in the windows has similar location value (or it wouldn't be in the window!)
zh_hans: 空间数据的访问往往具有空间相关性：例如网页或桌面应用中的地图窗口。窗口内的所有数据都具有相似的地理位置特征（否则就不会出现在该窗口中！）

source: So, clustering based on a spatial index makes sense for spatial data that is going to be accessed with spatial queries: similar things tend to have similar locations.
zh_hans: 因此，基于空间索引的聚类操作特别适合将通过空间查询访问的数据——因为具有相似特征的对象往往位置也相近。

source: Let's cluster our ``nyc_census_blocks`` based on their spatial index:
zh_hans: 基于空间索引对``nyc_census_blocks``进行聚类操作：

source: The command re-writes the ``nyc_census_blocks`` in the order defined by the spatial index ``nyc_census_blocks_geom_gist``. Can you perceive a speed difference? Maybe not, because the original data may have already had some pre-existing spatial ordering (this is not uncommon in GIS data sets).
zh_hans: 该命令会按照空间索引``nyc_census_blocks_geom_gist``定义的顺序重写``nyc_census_blocks``表数据。您可能感知不到速度差异——因为原始数据可能已具备一定的空间预排序（这在GIS数据集中较为常见）。

source: Disk Versus Memory/SSD
zh_hans: 磁盘存储 vs 内存/固态存储

source: Most modern databases are run using SSD storage, which is much faster at random access than old spinning magnetic media. Also, most modern databases are running on top of data which is small enough to fit into the RAM of the database server, and ends up there as the operating system "virtual filesystem" caches it.
zh_hans: 现代数据库普遍采用固态硬盘(SSD)存储，其随机访问速度远胜传统机械硬盘。此外，当代数据库处理的数据量通常足够小，可完全载入数据库服务器的内存空间，并最终通过操作系统"虚拟文件系统"进行缓存。

source: Is clustering still necessary?
zh_hans: 空间索引聚类是否仍有必要？

source: Surprisingly, yes. Keeping records that are "near each other" in space "near each other" in memory increases the odds that related records will move up the servers "memory cache heirarchy" together, and thus make memory accesses faster.
zh_hans: 令人惊讶的是，确实如此。将空间上「邻近」的记录在内存中也保持「邻近存储」，能显著提升相关记录共同进入服务器「内存缓存层级」的概率，从而加速内存访问效率。

source: System RAM is not the fastest memory on a modern computer. There are several levels of cache between system RAM and the actual CPU, and the underlying operating system and processor will move data up and down the cache heirarchy in blocks. If the block getting moved up happens to include the piece of data the system will need next... that's a big win. Correlating the memory structure with the spatial structure is a way in increase the odds of that win happening.
zh_hans: 在现代计算机体系中，系统内存(RAM)并非最快存储层级。CPU与内存之间存在多级缓存，操作系统和处理器会以数据块为单位在缓存层级间上下迁移。若被预载入缓存的数据块恰好包含系统即将需要的数据——这将显著提升性能。通过使内存数据分布与空间结构相关联，可有效增加这种「缓存命中」的概率。

source: Does Index Structure Matter?
zh_hans: 索引结构是否影响性能？

source: In theory, yes. In practice, no really. As long as the index is a "pretty good" spatial decomposition of the data, the main determinant of performance will be the order of the actual table tuples.
zh_hans: 理论上可行，但实际效果有限。只要索引能对数据实现「基本合理」的空间分解，查询性能的主要决定因素仍是表数据的物理存储顺序。

source: The difference between "no index" and "index" is generally huge and highly measurable. The difference between "mediocre index" and "great index" usually takes quite careful measurement to discern, and can be very sensitive to the workload being tested.
zh_hans: "无索引"与"有索引"的性能差异通常非常显著且易于量化，而"普通索引"与"优化索引"的差距往往需要精细测试才能辨别，且对具体工作负载高度敏感。

source: Function List
zh_hans: 函数列表

source: `CLUSTER <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-cluster.html>`_: Re-orders the data in a table to match the ordering in the index.
zh_hans: `CLUSTER <https://www.postgresql.org/docs/current/sql-cluster.html>`_：按照索引顺序重新排列表中的数据存储顺序。
